首先格式化U盘：使用fdisk -l 查看U盘到挂载点，如我的为/dev/sdb1。
首先卸载U盘，umount /dev/sdb1
执行格式化命令：mkfs.vfat /dev/sdb1

开始制作启动盘：

# dd if=/ntfs/linux_all/sys/CentOS-7.0-1406-x86_64-DVD.iso of=/dev/sdb

注意是/dev/sdb 不是/dev/sdb1 否侧出现错误
此时可以重新开一个终端以dd命令相同到用户运行：# while killall -USR1 dd; do sleep 5; done
此时在dd命令到终端中即可显示刻录进度：

3618528+0 records in
3618528+0 records out
1852686336 bytes (1.9 GB) copied, 392.471 s, 4.7 MB/s
3673141+0 records in
3673141+0 records out
1880648192 bytes (1.9 GB) copied, 397.562 s, 4.7 MB/s
3726407+0 records in
3726407+0 records out
1907920384 bytes (1.9 GB) copied, 402.54 s, 4.7 MB/s
3779793+0 records in

dd命令：
dd是Linux/UNIX 下的一个非常有用的命令，作用是用指定大小的块拷贝一个文件，并在拷贝的同时进行指定的转换。
参数
1.if=文件名：输入文件名，缺省为标准输入。即指定源文件。<if=inputfile>
3.ibs=bytes：一次读入bytes个字节，即指定一个块大小为bytes个字节。
obs=bytes：一次输出bytes个字节，即指定一个块大小为bytes个字节。
bs=bytes：同时设置读入/输出的块大小为bytes个字节。
4.cbs=bytes：一次转换bytes个字节，即指定转换缓冲区大小。
5.skip=blocks：从输入文件开头跳过blocks个块后再开始复制。
6.seek=blocks：从输出文件开头跳过blocks个块后再开始复制。
注意：通常只用当输出文件是磁盘或磁带时才有效，即备份到磁盘或磁带时才有效。
7.count=blocks：仅拷贝blocks个块，块大小等于ibs指定的字节数。
8.conv=conversion：用指定的参数转换文件。
ascii：转换ebcdic为ascii
ebcdic：转换ascii为ebcdic
ibm：转换ascii为alternateebcdic
block：把每一行转换为长度为cbs，不足部分用空格填充
unblock：使每一行的长度都为cbs，不足部分用空格填充
lcase：把大写字符转换为小写字符
ucase：把小写字符转换为大写字符
swab：交换输入的每对字节
noerror：出错时不停止
notrunc：不截短输出文件
sync：将每个输入块填充到ibs个字节，不足部分用空（NUL）字符补齐。
